Ι 5

 

finym. Antecedenae librae tle anima phyn'w et
nonnullorum sententia libr-⁴ de generatione et cor-
ruptione, quibus analytica posteriora nm· temere
addideris, sequentur vero libelli tle semu, de wm-
ηο, de mminiis, de mpiratinne‘, quos nuo iure
«implemento dia-erim sequetur scriptum lle oom-
mum‘ animal-‘mn 'noluq &quentia denique libri de
,μαι-πίθηκε animolium3 promittitur liber de nu-
trimento, quem antiquum nobie mm reliquit. Li-
bellus de interpretatione ultimo fortune lucu po-
uenam. De librorum serie haec non certa affir-
mentur, sed probabilia proponantur, dum uniuersa
munium Aristotel-‘u librorum conditio et mutua
inter δι’ ratio subliliue examinetur. Lndovious
ldeler (iu edit. meteorol. Vol. ΙΙ, pag. 363) hi-
storiam animalium non ad φυσικὴν φιλοσοφίαν per-
tinere sed extra systema ponendam esse dicens
de ceterorum librorum ordine sumu sententiam re-
tinuit.

Iu dissertatione ipsa eam viam ingrediemur,
ut primum investigemus, quid iu singulis de ani-
malibus libris et quo nexu et quo consilio Aristo-'
teies scripserit, deinde proponamus, qui librorum
ordo inde :necessarie sequi videatur, quocum eos
locos, quibus auctor libros aut antecedentes alle-
gat, aut sequentes promittit, omues prorsus con-
gruere monstrabimus, postremo vero de omnium
librorum physicum philesophiiuu spectantium serie
senteutiam proferre uideamus.

